# EDA 과제 제출

## 최종 EDA 프로젝트 목표 선정
소상공인 상권 데이터 분석을 통한 2022 소상공인 지원 정책 제언

## 프로젝트 진행

### 문제 제기 단계
#### 참여자: 모든 EDA 팀원
생각보다 장기화된 코로나 19와 거리두기 등의 정책 등으로 인해 나라 경제의 기반인 소상공인들의 경제적 부담이 매우 컸으며, 그 부담은 소상공인들의 빚이나 폐업 등 부정적인 지표를 통해
여실히 드러났음.
코로나 팬데믹이 시작된 후 지난 3년동안 소상공인들의 빚은 현재 64조 가량 측정되며, 이는 만기 연장되거나 상환 유예된 상태에 있음.
이를 해결하고자 정부에서 소상공인 지원 정책을 크게 3가지로 준비 중에 있음.
우리 EDA 5조에서는 3가지 소상공인 지원 정책 중 가장 많은 지원금을 예상하고 있는 '정책 자금 공급' 정책과 데이터 분석을 연계하여 세세한 정부 정책을 제언하는 방식으로
데이터 분석과 문제 해결을 이뤄내고자 함.

### 데이터 분석 단계
#### 참여자: 백민준, 엄소은, 정건우, 차혜준, 김형민
각자 지역별로 소상공인 상권 데이터 분석을 진행.
업소 수, 인구 수, 매출액 등의 데이터 크롤링을 통해 절대적인 수치의 비교 뿐만 아니라 여러 가지 지수/지표 등을 만들어 업종별 지원금 비율을 잘 나타낼 만한 지표를 선정.
지역별, 업종별 지원금 비율 산정을 통한 세세한 정부 정책 제언.
Visualization, Crawling 등등 학회에서 배운 다양한 기법의 활용 시도.

### 데이터 분석과 문제 해결 방안 제시
#### 참여자: 백민준, 엄소은, 정건우, 차혜준, 김형민
소상공인 데이터의 경우, 업종별, 지역별 데이터가 주를 이루고 세세한 데이터가 부족했음. (평균의 오류가 예상. 그러나, 이는 소상공인 데이터의 한계점이라고 판단.)
그러나, 국가 경제의 기반이 되는 소상공인에 대한 지원 정책은 보다 신중히 평가받아야 하며, 형평성과 효율성을 최대한 높일 수 있는 방안으로 데이터 분석이 필수불가결하다는 결론 도출.
국민들의 세금을 활용한 지원 정책이기에 많은 국민들이 납득이 갈 수 있도록 신중한 업종별 지원금 산출 비율이 존재해야 한다고 생각. 
이번 EDA 프로젝트의 목표와 방향성이 여러모로 큰 도움이 될 수 있을 것이라 판단.

### 코로나 피해 단순 지수 / 코로나 피해 종합 지수 산정
#### 참여자: 모든 팀원
코로나 피해 단순 지수: 각 업종별 '1인당 매장수 증감율' 변수를 활용하여 weighted linear regression 진행. 
가중치의 경우, 문제 제기의 시각에 따라 달라질 수 있다고 판단. 예를 들어, 2020년 대비 2021년 변수에 높은 가중치를 부여할 시, 이는 코로나 피해 관점에 더욱 치중한 가중치가 될 수 있으며, 만약 2021년 대비 2022 변수에 높은 가중치를 부여할 시, 이는 코로나 회복 여부 관점에 더욱 치중한 가중치가 될 수 있음. 5조에서는 30/70, 50/50, 70/30 가중치를 활용하여 업종별 우선순위 선정.
코로나 피해 종합 지수: 각 업종별 '1인당 매장수 증감율' 변수와 '매출액' 변수를 활용하여 weighted linear regression 진행. (가중치 적용 동일)

### 결론
코로나 피해 단순 지수와 종합 지수를 통한 분석 결과, 음식업 / 숙박업이 지원 우선순위 1,2순위였으며, 부동산업 / 스포츠업이 지원 우선순위 7,8순위였으므로 이를 반영한 소상공인 지원 정책금 분배 산정 기준을 적용하면 효율적인 정책이 될 수 있을 것이라 판단.

### PPT 제작 및 발표 진행
#### PPT 초안 작성: 모든 EDA 5조 팀원
#### PPT 수합 및 수정: 백민준, 엄소은, 김형민
#### 발표: 정건우
